# oil_fields_income
Проект выполнен в рамках спринта "Машинное обучение в бизнесе", 

цель проекта - исследование качества предсказания, скорости обучения и скорости предсказания различных моделей, в том числе градиентного бустинга.

Определние наиболее перспективного региона для разработки нефтяных месторождений с точки зрения  дохода при разработке 

Задача проекта - предсказание цены подержанного автомобиля по доступным из объявления характеристикам:
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность двигателя (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

По условию задания используется только модель линейная регрессия.

Исходными данными являются сведения о запасах нефти в месторождениях трех регионов.


В проекте используются библиотеки pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, LightGBM и CatBoost.

В ходе исследования большое внимание было уделено предобработке данных, в т.ч. работе с многочисленными пропусками. Для их заполнения определялись наиболее типичные значения для автомобилей той же марки и модели.
Подбор модели осуществлялся с использованием кросс-валидации, параметры моделей подбирались по сетке (метод GridSearchCV). Были исследованы модели линейная регрессия, лассо, дерево решений, kNN, случайный лес и градиентный бустинг в реализациях библиотек LightGBM и CatBoost. 
При кросс-валидации лучший результат по точности показала модель, построенная с использованием библиотеки LightGBM, при этом она превзошла по скорости обучения и предсказания другие тяжелые модели. С помощью этой модели на тестовой выборке было получено значение RMSE 1510 евро (результат фиктивной модели составил 4872 евро).
